Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux

- Entrar como root, ejecutar

history -c


-Crear un proyecto en github llamado actividadcursoasl


 Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece

3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.

4-hacer un commit

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X
 -curso2.txt   RWX-W-RW-
 -curso3.txt   --X--X--X
 -curso4.txt   -W--W-RWX
 -curso5.txt   ---RW-R--

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
df -h

7-Como matamos un proceso del computador
kill -9 pid

8-Crear un carpeta llamada openoffice-writer.
  -abrir writer
  -guardar la busqueda en archivo llamado writer.txt

 
9-Crear un carpeta llamada procesador.
  -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt
  

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp



11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros. Se crea un archivo vacio con el nombre registros 

- Copia el archivo registros al directorio actual.
cp registros /home/soporte/control/CursoaslBarquisimeto/jeansuarez/
cp: «registros» y «/home/soporte/control/CursoaslBarquisimeto/jeansuarez/registros» son el mismo fichero

-Crea un archivo vacío llamado registros.
touch registros

-Borra el archivo registros.
rm registros

-Mueve el archivo registros al directorio actual
mv registros /home/soporte/control/CursoaslBarquisimeto/jeansuarez/
mv: «registros» y «/home/soporte/control/CursoaslBarquisimeto/jeansuarez/registros» son el mismo fichero


12-El comando: more examen
- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez. <<Esta es la respuesta>>
- Nos cambia al directorio examen.
- Crea el archivo examen el directorio actual.
- Muestra las primeras líneas del archivo examen

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
  subir dichos paquetes al servidor de github

14-comando para listar redes inalambricas.
iwlist scan


15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor
x11vnc -bg -gui


16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
     


17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso


18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
      


19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:



20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
apt-get install debmirror



21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.
history
nano history.txt
 

22- como listo las redes inalambricas.
iwlist scan


23- pasos para compilar el kernel

aptitude install libncurses5w-dev libncurses5-dev

make

make modules-install

make install

24- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y soporte., ejecutar cat.
    chown root.soporte permiso.txt


25- Como matar un procesos usando top.



