Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


-Crear un proyecto en github llamado actividadcursoasl
1- Generar el Readme de una vez
2- Agregarme al proyecto mi correo es juliochg@gmail.com
 Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo: Wilman Jesus Briceño Oduber
-Cédula de Indentidad:4181269
-Dirección de correo electrónico:wilmanjbo@gmail.com
-Institución a la que pertenece:UCLA
3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.
4-hacer un commit
git commit 
5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X chmod 065 curso1.txt 
 -curso2.txt   RWX-W-RW- chmod 726 curso2.txt
 -curso3.txt   --X--X--X chmod 111 curso3.txt
 -curso4.txt   -W--W-RWX chmod 227 curso4.txt
 -curso5.txt   ---RW-R-- chmod 064 curso5.txt

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
df -m /
7-Como matamos un proceso del computador
kill -9 PID (ps -all)
8-Crear un carpeta llamada openoffice-writer.
   >> mkdir libreoffice-write
   >>ps -a 
   >>kill -9 10069 
  -abrir writer 
   >>libreoffice luego enter 

  -guardar la busquman ps
 en archivo llamado writer.tx
  >>ps -aut |grep writer.txt
9-Crear un carpeta llamada procesador.
  mkdir procesador
  -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt
    >>find procesador>>procesador.txt
   
  -mover la carpeta kernel por proce1.0
  >>mv -r kernel /home/soporte/control/CursoaslBarquisimeto/wilman/proce1.0

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp
  >>ifconfig 


11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
- Copia el archivo registros al directorio actual.
-Crea un archivo vacío llamado registros.
-Borra el archivo registros.
-Mueve el archivo registros al directorio actual
 >> el comando touch cambia la fecha de un archivo o ninguna de las anteriores
12-El comando: more examen
- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.
- Nos cambia al directorio examen.
- Crea el archivo examen el directorio actual.
- Muestra las primeras líneas del archivo examen
>> Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez
13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
  subir dichos paquetes al servidor de github
>>apt-get source sl
>>git init
>>git add .
>>git push
>>git pull
14-comando para listar redes inalambricas.
>>ifconfig wlan
15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor
>> el comando x11vnc se apropia de manera remota a un Pc usando usando su Ip,en otras palabras puedo conectar
   conectar dos Pc en la misma red luego de instalar xtightvncviewer con la tecla ALT F2 
16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
>>adduser
>>passwd wilman
17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
>>mkdir /usr/share/canaima-semilla
>>
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
  >>cd /etc/apt
  >>nano sources.list 
  - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
  >> apt-get update
19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.


21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 

22- como listo las redes inalambricas.
>>ifconfig wlan
>>iwconfig
23- pasos para compilar el kernel
>>make elnombredelkernel
>>make
24- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y soporte., ejecutar cat.
>>mkdir permiso.txt
>>chown root permiso.txt
>>chgrp soporte permiso.txt
>>chown root.soporte permiso.txt

25- Como matar un procesos usando top.



