Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


-Crear un proyecto en github llamado actividadcursoasl
1- Generar el Readme de una vez
2- Agregarme al proyecto mi correo es juliochg@gmail.com
 Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece
3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.
4-hacer un commit

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X
 -curso2.txt   RWX-W-RW-
 -curso3.txt   --X--X--X
 -curso4.txt   -W--W-RWX
 -curso5.txt   ---RW-R--

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro

7-Como matamos un proceso del computador
Respuesta= Kill 9 + numero del proceso

8-Crear un carpeta llamada openoffice-writer.
  -abrir writer
  -guardar la busqueda en archivo llamado writer.txt
 
9-Crear un carpeta llamada procesaro.
  -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt
  -mover la carpeta kernel por proce1.0

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp
Respuesta= Primeramente observamos las interfaces en la terminal con
           los coamndos iwconfig y iwlist. Posteriormente con el 
           comando dhclient "interfaz()" configuramos dhcp 

11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros

Respuesta: --->-Crea un archivo vacío llamado registros.


12-El comando: more examen

Respuesta--> Muestra las primeras líneas del archivo examen

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
  subir dichos paquetes al servidor de github

14-comando para listar redes inalambricas.
Respuesta= lspci | grep Wireless y con iwlist scan

15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor
Respuesta:
    1.- Descargar la aplicacion
    2.- Instalar en el cliente y servidor
    3.- Ejecutarmos con las teclas ALT+F2
    4.- Introducimos el comando "xtightvncviewer"
    5.- En la ventana de Server Dialog introducimos la Ip de la maquina servidor
    6.- Si queremos utilizar la interfaz grafica utilizamos -vg -gui

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
Resp:   1.- Desde la interfaz grafica (x11vnc -vg -gui) vamos al menu a traves de "Clients"
        2.- Posteriormente en la misma interfaz nos vamos a "Permissions"--->"passwords"   

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso

18- donde se modifican los repositorios en debian,
        Respuesta= se modifican en : deb file/home/soporte/debian 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
        Respuesta =
             1.-Entramos a /usr/share/canaima-semilla
             2.- Hacemos un nano en profile.conf
             3.- Modificamos:
                 - PROFILE_NAME="Nombtre del nuevo perfil"    
                 - META_REPO="IP del Mirror"
                 - META_CODENAME= "estable"
                 - META_REPOSECTIONS="Main contrib no free" 
             4.- Correr canaima semilla con
                 - c -s construir --medio="ISO" --arquitectura="i386" --sabor="nombre del nuevo sabor"
             5.- Creamos un scrip con los valores de los parametros de inicio, posteriormente 
                 lo modificamos con nuestros parametros.
             6.- Copiamos el script y lo ejecutamos en consola terminal.
             7.- 


19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
        Utilizamos el siguiente comando aptitude get install dbmirror 
         --host=http.us.debian.org
         --root=debian --cleanup
         --nosource --progress --ignore-release-gpg --arch=1386 --dist=stable
         -- method=http --section=main,contrib,non-free /home/soporte/debian

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.



23- pasos para compilar el kernel

24- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y soporte., ejecutar cat.


25- Como matar un procesos usando top.



