Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


 Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece
3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.
4-hacer un commit

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X
	chmod 065 curso1.txt
 -curso2.txt   RWX-W-RW-
	chmod 726 curso2.txt
 -curso3.txt   --X--X--X
	chmod 111 curso3.txt
 -curso4.txt   -W--W-RWX
	chmod 227 curso4.txt
 -curso5.txt   ---RW-R--
	chmod 064 curso5.txt

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
	fdisk -l

7-Como matamos un proceso del computador
	Buscamos el proceso
	ps -aux | grep writer
	kill -9 14804 14826 14840

8-Crear un carpeta llamada openoffice-writer.
  -abrir writer
  -guardar la busqueda en archivo llamado writer.txt

 
9-Crear un carpeta llamada procesaro.
	mkdir procesaro
  -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt
	cat /proc/cpuinfo >procesador.txt

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp
	cd /etc/network/
	nano interface
	alli editamos para indicar la ip y la mascara subred


11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
- Copia el archivo registros al directorio actual.

X- Crea un archivo vacío llamado registros.
	
-Borra el archivo registros.
-Mueve el archivo registros al directorio actual

12-El comando: more examen

X- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.

- Nos cambia al directorio examen.
- Crea el archivo examen el directorio actual.
- Muestra las primeras líneas del archivo examen

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
  subir dichos paquetes al servidor de github
	mkdir sl
	apt-get source sl
	dpkg-source --commit
	dpkg-buildpackage -us -uc
	dpkg -i sl_3.03-17_i386.deb
	

14-comando para listar redes inalambricas.
	iwlist scann
15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor
	Hay que tener instalado el x11vnc y el xtightvncviewer, este ultimo para una
	interfaz gráfica.
	Ejecutamos pulsamos alt+F2 para introducir un codigo donde escribiremos 
	xtightvncviewer, tanto en el servidor como en el cliente
	y alli nos abre una ventana solicitandono la dirección ip del cliente, al 
	ingresarla este nos permitirá tomar el control 	de manera gráfica del cliente 
	para poder realizar el soporte respectivo 

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
	adduser admin --> después nos pedirá ingresar la contraseña con su verificación
	passwd usuario --> posteriormente nos pedirá el cambio de clave

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	mkdir canaima-semilla
	cp profile.conf /home/soporte/Documentos/control/CursoaslBarquisimeto/ronaldcaruci/canaima-semilla/
	ronaldcaruci.conf

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
	/etc/apt/sources.list --> Para modificar los repositorios que se emplearán
	aptitude update
	

19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:
	sda1
	sd-->Disco Ide
	a-->Primer Disco
	1-->Primera Particion

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
	debmirror --host=http.us.debian.org --root=debian --cleanup --nosource --progress 
	--ignore-release-gpg --arch=i386 --dist=stable --method=http --section=main,contrib,non-free
	/home/soporte/debian


21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 

22- como listo las redes inalambricas.
	iwlist scann

23- pasos para compilar el kernel
	- Descargar el kernel
	- escribir comandos "make menuconfig" para configurar drivers
	- escribir comando "make" para compilar del código fuente
	- escribir comando "make install"

24- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y soporte., ejecutar cat.
	touch permiso.txt
	chown root:soporte permiso.txt
	cat permiso.txt

25- Como matar un procesos usando top.
	Ejecutamos el comando "top" y presionamos k para para matar el proceso segun el PID


