ctividad. Curso de Adminsitracion en Linux

- Entrar como root, ejecutar

history -c

Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece


3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
4-hacer un commit
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X
  chmod 065 curso1.txt

 -curso2.txt   RWX-W-RW-
  chmod 726 curso2.txt

 -curso3.txt   --X--X--X
  chmod 111 curso3.txt

 -curso4.txt   -W--W-RWX
  chmod 227 curso4.txt

 -curso5.txt   ---RW-R--
  chmod 064 curso5.txt

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
 fdisk -l

7-Como matamos un proceso del computador
  kill -9 CODIGO PROCESOS

8-Crear un carpeta llamada openoffice-writer.
  -abrir writer
  -guardar la busqueda en archivo llamado writer.txt
 
9-Crear un carpeta llamada procesaro.
  -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros

-Crea un archivo vacío llamado registros.

12-El comando: more examen

- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
xxxxxxxxxxxxxxxx
  subir dichos paquetes al servidor de github
git add nombre
git commit -a
git push


14-comando para listar redes inalambricas.
wlist scan

15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor
aptitude install x11vnc
aptitude install xtightvcnviewer
se presiona Alt+F2 luego se coloca xtightvcnviewer

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
adduser usuario
colocar la contraseña
colocar los demas datos que solicita al final Y

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.

   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
chroot chroot/
nano /etc/apt/sources.list
adduser gilberto
aptitude install gnome-core
aptitude install gnome
lb build
lb bootstrap
lb chroot
aptitude install perl locales
aptitude install debian-installer
lb binary

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.

19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:
Si es sata sda+numero de particion sda1, sda2 y asi sucesivamente
Si es ides hda+numero de partición hda1, hda2 y asi sucesivamente

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
debmirror --host=http.us.debian.org --root=debian –cleanup --nosource --progress --ignore-release-gpg --arch=i386 --dist=stable --method=http --section=main contrib non-free 

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

22- como listo las redes inalambricas.
iwlist scan

23- pasos para compilar el kernel
descargar el kernel
wget http://192.168.10.101/linux.tar
tar -xvf linux.tar
make menuconfig
make

24- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y soporte., ejecutar cat.
chown root:soporte permiso.txt
cat permiso

25- Como matar un procesos usando top
    top numero de proceso


