Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


-Crear un proyecto en github llamado actividadcursoasl
 Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece
3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.
4-hacer un commit

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X
 -curso2.txt   RWX-W-RW-   chmod 756 curso2.txt
 -curso3.txt   --X--X--X   chmod 111
 -curso4.txt   -W--W-RWX   chmod 227
 -curso5.txt   ---RW-R--   chmod 064

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
fdisk -l
7-Como matamos un proceso del computador
kill -9 id  previo se debe ubicar el numero del proceso de la aplicacion (id) con el comando
top se visualiza el pid

8-Crear un carpeta llamada openoffice-writer.
  -abrir writer
  -guardar la busqueda en archivo llamado writer.txt
R= ps aux | grep Libreoffice >> libreoffice.txt
 
9-Crear un carpeta llamada procesaro.
  -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt
  cat /proc/cpuinfo
ps aux | grep /proc/cpuifo >> procesador.txt

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp
editar el archivo /etc/network/interfaces y colocar
wlan eth0 dhcp

11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
-Se crea un archivo con el nombre de registros
- Copia el archivo registros al directorio actual.
RESPUESTA x-Crea un archivo vacío llamado registros.****
-Borra el archivo registros.
-Mueve el archivo registros al directorio actual

12-El comando: more examen
RESPUESTA x- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.***
- Nos cambia al directorio examen.
- Crea el archivo examen el directorio actual.
- Muestra las primeras líneas del archivo examen

13-crear un carpeta sl  (mkdir sl)
Modificar el sources.list y descomentar el deb-src
aptitude update
descargar el paquete fuente de sl, (apt-get source sl)
dpkg-source --commit  colocar un nombre el parche
dpkg-buildpackages -us -uc se genera un paquete sl_3.03-17_i386.deb en un directorio superior donde se esta
trabajando luego se instala: dpkg -i sl_3.03-17_i386.deb y se  corre como usurio normal $sl

modificar el tren con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
subir dichos paquetes al servidor de github    

14-comando para listar redes inalambricas.
R= iwlist scann

15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor
R=Se debe tener instalado x11vnc, se debe instalar el cliente aptitude install xtightvncviewer luego al ejecutar x11vnc
 se le da  ALF+f2 y se coloca el comando xtightvncviewer


16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
   adduser nombre de usuario
   passwd usuario y se coloca la nueva contraseña

17-crear un carpeta canaima-semilla, (mkdir canaima-semilla) copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso 
 touch creacion_iso.txt 
lb bootstrap 
lb chroot
lb binary

18- donde se modifican los repositorios en debian,
EN /etc/apt/sources.list 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
    Editar el archivo /etc/apt/sources.list grabar y luego aptitude update

19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición: sda1, sda0 dico sata ide indicando la particion 1,2

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
aptitude install debmirror


21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.
history >> julio_history.txt
 

22- como listo las redes inalambricas.
R= iwlist scann

23- pasos para compilar el kernel
Bajar el fuentes del kernel copiarlo al directorio /usr/src luego instalar
aptitude install libncurses5w-dev libncurses5-dev libncursesw5-dbg libncursesw5
make menuconfig alli entrar en las configuracion de interfaz grafica salir grabar y por ultimo
ejecutar make

24- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y soporte., ejecutar cat.

chgrp soporte permiso.txt

25- Como matar un procesos usando top.
ejecuto top verifico el proceso a matar (PID) se ejecuta kill -9 PID
o se le da la tecla k y se coloca el PID



