Actividad. Curso de Administracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c

 Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Identidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece

3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X  065
 -curso2.txt   RWX-W-RW-  726
 -curso3.txt   --X--X--X  111
 -curso4.txt   -W--W-RWX  227
 -curso5.txt   ---RW-R--  064

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
fdisk -l
7-Como matamos un proceso del computador
kill ID del proceso
8-Crear un carpeta llamada openoffice-writer.
  -abrir writer
  -guardar la busqueda en archivo llamado writer.txt
 
9-Crear un carpeta llamada procesador.
  -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp
ifconfig
ifconfig wlan0 up
aptitude install wireless-tools (para instalar herramienta de scaning)
aptitude install dhcp-client (instalo el cliente dhcp)
iwlist -scan

11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
-Crea un archivo vacío llamado registros.

12-El comando: more examen
- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
  subir dichos paquetes al servidor de github
mkdir sl
cd sl
nano /etc/apt/sources.list  m (para descomentar la linea de fuentes ...-src)
aptitude update (actualizo repositorio)
apt-get source sl (lo descargo como fuente)
cd sl-3.03                    (entro en la carpeta)     
nano sl.h                     (edito)
aptitude remove --purge sl    (remuevo y purgo)  
commit -a                     (actualizo)
dpkgbuild-package -us -uc     (genero)
dpkg -i sl_3.03-17_i386.deb   (instalo)


14-comando para listar redes inalambricas.
ifconfig wlan


15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor
se instalo el paquete: x11vnc y el visor: xtightvcnviewer
se arranca en ambos equipos: x11vnc luego altF2 escribimos xtightvncviewer
y seguidamente colocamos la ip del servidor o equipo al que me quiero conectar


16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
add 
passwd

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - nano /etc/apt/sources.list

   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
	-se instala la herramienta debmirror o apt-mirror 
	-parametrizamos el debmirror con la distribución, la arquitectura, debmirror --host=http.us.debian.org --root=debian –cleanup --nosource --progress --ignore-release-gpg --arch=i386 --dist=stable --method=http --section=main,contrib,non-free /home/soporte/debian
	-se instala un servidor Web como apache
	-se hace un enlace hacia var/www
	-se reconfigura el sources.list

19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:
	-sda         (discoA)
	 -sda1       (particionA1)
	 -sda2       (particionA2)
	
	-sdb         (discoB)
	 sdb1        (particionB1)
	 sdb2        (particionB2)

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
respondida en la 18

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.
history >/home/soporte/control/CursoaslBarquisimeto/joseAlopez/historyLopez.txt
 

22- como listo las redes inalambricas.
respondida en la 14

23- pasos para compilar el kernel


24- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y soporte., ejecutar cat.
chown root.soporte permiso.txt

25- Como matar un procesos usando top.
ejecutamos top
copiamos el ID del proceso
luego kill ID enter


4-hacer un commit
