Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


-Crear un proyecto en github llamado actividadcursoasl
1- Generar el Readme de una vez
2- Agregarme al proyecto mi correo es juliochg@gmail.com
 Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
José Cadenas	
-Cédula de Indentidad
6816938
-Dirección de correo electrónico
jdcadenas@gmail.com
-Institución a la que pertenece
3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.
4-hacer un commit

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X
 -curso2.txt   RWX-W-RW-
 -curso3.txt   --X--X--X
 -curso4.txt   -W--W-RWX
 -curso5.txt   ---RW-R--

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
con cfdisk que es una herramienta o programa para manipular particiones o puedo ver con fdisk -l

7-Como matamos un proceso del computador
Podemos usar kill -9 pid donde pid es el identificador del proceso. Terminación abrupta.
con kill -15 pid   --->terminación normal
8-Crear un carpeta llamada openoffice-writer.
  -abrir writer
  -guardar la busqueda en archivo llamado writer.txt
 ps aux | grep write > write.txt
9-Crear un carpeta llamada procesaro.
  -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt
  cat /proc/cpuinfo > procesaro/procesador.txt

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp
en el archivo interfaces dentro de network y dentro de etc 

iface eth0-work inet dhcp

11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros

X>>>>>>-Crea un archivo vacío llamado registros.


12-El comando: more examen
X>>>>>>>>>- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
  subir dichos paquetes al servidor de github
descargo con apt-get source sl
modifico el lenguaje c
compilo y construyo  con dpkg-buildpackage -us-uc
instalo con dpkg -i nombredelarchivo.deb

14-comando para listar redes inalambricas.
iwlist scan

15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor
para instalar el servidor se debe instalar X11vnc en el remoto y correr el programa, este estará a la espera de cliente.
en el cliente instalar xtightvncviewer y ejecutarlo indicando la ip de la máquina servidora
servidor --> aptitude install X11vnc y luego correr x11vnc
cliente ---->aptitude install xtightvncviewer ruta : puerto

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
un usuario se agrega con el comando adduser y para el cambio de contraseña se usa el comando passwd

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
mkdir canaima-semilla
cp -R /usr/share/canaima-semilla/profiles/primera-base josecadenas
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.

Los repositorios se modifican en /etc/apt/source.list
Se debe editar el source.list colocando la direccion del repositorio, la distribución y la sección 

19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:  sda <<< nombre del dispositivo
			1 <<<número de partición
		sda1
		

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
Se debe descargar los archivos y paquetes fuentes
debe tener instalado apache y se debe apuntar un enlace simbólico a una carpeta con la fuente del mirror

debmirror -a i386 -d sid -d etch -s main --nosource -h ftp.debian.org  $HOME/mirror/debian

opcion -a se especifica con la opción a la arquitectura 
opcion -d la distribución 
opcion -s las secciones main,contrib,non-free
opcion -h la direccion remota del host por defecto es ftp.debian.org
la carpeta donde está almacenado el mirror
21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 .history > respuesta.txt

22- como listo las redes inalambricas.
iwlist scan
23- pasos para compilar el kernel
	Descargar el kernel (si est{a comprimido descomprimirlo)
	Entrar en su directorio
	Descargar las librerias necesarias libncurses...
	hacer un menuconfig 
	cambiar las configuraciones
	realizar un make
	y luego un make install
24- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y soporte., ejecutar cat.
touch permiso.txt
chown root:soporte permiso.txt
cat permiso.txt

25- Como matar un procesos usando top.

se entra en el programa top luego se ejecuta la tecla k y se coloca el pid

