Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c



 Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece
3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.
4-hacer un commit

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X
 -curso2.txt   RWX-W-RW-
 -curso3.txt   --X--X--X
 -curso4.txt   -W--W-RWX
 -curso5.txt   ---RW-R--

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
fdisk -l //////// y tambien fdisk -l |grep dev

7-Como matamos un proceso del computador
kill -9 id_proceso

8-Crear un carpeta llamada openoffice-writer.
mkdir openoffice-writer
  -abrir writer
  -guardar la busqueda en archivo llamado writer.txt
ps -aux |grep libreoffice >> writer.txt
 
9-Crear un carpeta llamada procesaro.
mkdir procesador
  -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt
cat /proc/cpuinfo >> procesador/procesador.txt

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp
se edita el archivo interfaces:
nano /etc/network/interfaces

11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
-Copia el archivo registros al directorio actual.
***-Crea un archivo vacío llamado registros. ************************************Esta!!!
-Borra el archivo registros.
-Mueve el archivo registros al directorio actual

12-El comando: more examen
- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez. ***********************ESTA!!!
- Nos cambia al directorio examen.
- Crea el archivo examen el directorio actual.
- Muestra las primeras líneas del archivo examen

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, 
--------- apt-get source sl
modificar el tren con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
cd sl-3.03/
nano sl.h
dpkg-source --commit
dpkg-buildpackage -us -uc
dpkg -i sl_3.03-17_i386.deb

  subir dichos paquetes al servidor de github

14-comando para listar redes inalambricas.
iwlist scan

15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor
el x11vnc levanta el entorno grafico de un computador por acceso remoto, el cliente debe tener instalado xtightvncviewer
y el servidor debe tener instalado x11vnc.
para usarlo el servidor debe inicializar el servicio con x11vnc, luego precionar alt + F2, 
escribir el comando xtightvncviewer, y a continuación escribir la ip del cliente.


16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
adduser nombre_usuario
- cuando se crea el usuario pide la contraseña que se le va a asignar, si se le quiere cambiar
la clave mas adelante puede usar el comando passwd y el nombre de usuario, ej. #passwd usuario

17-crear un carpeta canaima-semilla, 
	mkdir canaima-semilla
copiar un sabor desde primera-base
	cp -r /usr/share/canaima-semilla/profiles/primera-base/ .
  llamarlo con el nombre de ustedes, 
	mv primera-base/ jackson/
editarlo todos los perfil personalizado.
	cd jackson/
	nano profile.conf
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	nano creacioniso.txt

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
	/etc/apt/sources.list
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
* Lo primero es editar el archivo sources.list
	nano /etc/apt/sources.list
* Luego se escribe la direccion del repositorio que se desea agregar
	deb http://192.168.10.77/debian stable main contrib non-free
* Por ultimo se hace un apt-get update

19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:
	/dev/sda2/

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
	debmirror --host=http.us.debian.org --root=debian --cleanup --nosource --progress --ignore-release-gpg --arch=i386
	--dist=stable --method=http --section=main, contrib, non-free /(directorio)

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.
history >> mi-history.txt
 
22- como listo las redes inalambricas.
	iwlist scan

23- pasos para compilar el kernel
	* Descargar Kernel www.kernel.org
	* Instalar Librerias necesarias:
		-libncursesw5
                -libncursesw5-dev
                -libncursesw5-dbg
                -libncurses5
                -libncurses5-dev
                -libncurses5-dbg

24- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y soporte., ejecutar cat.
	touch permiso.txt
	chgrp soporte permiso.txt

25- Como matar un procesos usando top.
el comando top muestra todos los procesos
Con la letra K permite matar un proceso por su PID

