Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c



 Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece

echo "Francisco Bolivar" > examen-9608522.txt
echo "9.608.522" >> examen-9608522.txt
echo "fbolivar@unexpo.edu.ve" >> examen-9608522.txt 
echo "UNEXPO" >> examen-9608522.txt
 
3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.
git add examen-9608522.txt
4-hacer un commit
git commit -a -m "Francisco"
git push

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X
 -curso2.txt   RWX-W-RW-
 -curso3.txt   --X--X--X
 -curso4.txt   -W--W-RWX
 -curso5.txt   ---RW-R--

touch curso1.txt
chmod 065 curso1.txt
touch curso2.txt
chmod 726 curso2.txt
touch curso3.txt
chmod 111 curso3.txt
touch curso4.txt
chmod 227 curso4.txt
touch curso5.txt
chmod 064 curso5.txt

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
fdisk -l
7-Como matamos un proceso del computador
kill -9 <pid del proceso>
8-Crear un carpeta llamada openoffice-writer.
mkdir openoffice-writer
  -abrir writer
  -guardar la busqueda en archivo llamado writer.txt
 ps aux |grep libreoffice > openoffice-writer/write.txt

9-Crear un carpeta llamada procesador.
  mkdir procesador
  -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt
 cat /proc/cpuinfo >procesador/procesador.txt

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp
dhclient eth0

11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
-Crea un archivo vacío llamado registros.

12-El comando: more examen
- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.

13-crear un carpeta sl
mkdir sl
cd sl
# nota añadir el repositorio de fuentes en etc/apt/source.list si no esta
 
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
apt-get source sl
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
cd sl-3.03
vim.tiny sl.h
dpkg-source --commit
dpkg-buildpackage -us -uc

  subir dichos paquetes al servidor de github
git add sl_3.03-17_i386.deb
git commit -a -m "tren"
git push
# me voy a mi directorio
cd ../..
14-comando para listar redes inalambricas.
iwlist wlan0 scan

15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor
activa un servidor vnc que permite a otro equipo accesar de forma remota mediante un clinete vnc como xtightvncviewer

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
# podemos agregar un usuario y dale contraseña y toda la informacion con
adduser nuevousario
# podemos modificar la contraseña con 
passwd nuevousuario

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
mkdir canaima-semilla
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
cp /usr/share/canaima-semilla/profiles/primera-base/profile.conf canaima-semilla/fbolivar.conf
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso

18- donde se modifican los repositorios en debian,
   en  /etc/apt/sources.list 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
    se agrega /etc/apt/sources.list y se ejecuta
    aptitude update     

19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el número de partición:
si, por ejemplo para el primer disco sata /dev/sda la particion uno sera
/dev/sda1

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.
se le pasa las arquitecturas, las distribucion,la seccion desde donde de copia ejemplo
debmirror -a i386 -d stable -s main,non-free,contrib -h ftp.nl.debian.org 

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.
history > history.txt

 


23- pasos para compilar el kernel
lo bajo de linux.org en /usr/scr
lo descomprimo
tar -xvf linux*
me canbio al  dirctorio
cd linux*
make menuconfig
make
make install
24- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y grupo soporte., ejecutar cat.
touch permiso.txt
chown root.soporte permiso.txt

25- Como matar un procesos usando top.
entro en top presiono k e introdusco el pid del proceso



