Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


      - Entrar como root, ejecutar history -c

      - Crear un proyecto en github llamado actividadcursoasl

*1- Generar el Readme de una vez
*2- Agregarme al proyecto mi correo es juliochg@gmail.com

    Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
      -Nombre Completo
      -Cédula de Indentidad
      -Dirección de correo electrónico
      -Institución a la que pertenece

3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.

*4- hacer un commit

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
     -curso1.txt   ---RW-R-X  065
     -curso2.txt   RWX-W-RW-  726
     -curso3.txt   --X--X--X  111
     -curso4.txt   -W--W-RWX  227
     -curso5.txt   ---RW-R--  064
   Se utiliza el comando chmod por ej. #chmod 111 curso3.txt

6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro

    #dh -sh 

7-Como matamos un proceso del computador

    #kill -9 (Nro de Proceso)

8-Crear un carpeta llamada openoffice-writer.
  -abrir writer
  -guardar la busqueda en archivo llamado writer.txt

   # ps -aux | grep libreoffice > writer.txt

 
*9-Crear un carpeta llamada procesaro.
  -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt


10-Como configuras una interfaz de red con dhcp

   Utilizamos el ifconfig
   #ifconfig

11-Que sucede cuando ejecutas el comando: touch registros
                 -Copia el archivo registros al directorio actual.
      -Crea un archivo vacío llamado registros.
                 -Borra el archivo registros.
                 -Mueve el archivo registros al directorio actual

12-El comando: more examen
      - Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.
                 - Nos cambia al directorio examen.
                 - Crea el archivo examen el directorio actual.
                 - Muestra las primeras líneas del archivo examen

*13- Crear un carpeta sl descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
     con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
      subir dichos paquetes al servidor de github

14- comando para listar redes inalambricas.

     #iwlist scan
     #iwconfig

*15- como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor



16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
   
    #adduser romcat
   

*17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso


18-Donde se modifican los repositorios en debian, 

       #nano /etc/apt/source.list

   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.

       a- Modificar el source.list
       b- Actualizar con aptitude update


*19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:



*20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.


*21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 

*22- como listo las redes inalambricas.

     #iwconfig

23- pasos para compilar el kernel
    a- Entramos en la carpeta /usr/var/
    b- Ubicamos la carpeta del Kernel y entramos en ella
    c- Ejecutamos el comando menuconf y hacemos los arreglos deseados
    d- Ejecutamos el comando 

24- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y soporte., ejecutar cat.
    #nano permiso.txt
    #chmod 770 permiso.txt

*25- Como matar un procesos usando top.



