Nombre: Manuel Antonio Mujica Ruiz
CI: 10283114
email:mmujica@unexpo.edu.ve
Institucion: UNEXPO

3- agregar este .txt que ha sido modificado con tu nombre y apellido.
$git add examen-mmujica.txt

4-hacer un commit

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X    #touch curso1.txt && chmod 065 curso1.txt
 -curso2.txt   RWX-W-RW-    #touch curso2.txt && chmod 726 curso2.txt
 -curso3.txt   --X--X--X    #touch curso3.txt && chmod 111 curso3.txt
 -curso4.txt   -W--W-RWX    #touch curso4.txt && chmod 227 curso4.txt
 -curso5.txt   ---RW-R--    #touch curso5.txt && chmod 064 curso5.txt



6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro

#fdisk -l

7-Como matamos un proceso del computador

#kill -9 <ID Proceso>

8-Crear un carpeta llamada openoffice-writer.
  -abrir writer
  -guardar la busqueda en archivo llamado writer.txt
#ps aux| grep writer > writer.txt

 
9-Crear un carpeta llamada procesaro.
  -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt
#cat /proc/cpuinfo | grep "model name" > procesador.txt

10-Como configuras una interfaz de red con dhcp

# dhclient eth0

11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
- Copia el archivo registros al directorio actual.
(X) Crea un archivo vacío llamado registros.
-Borra el archivo registros.
-Mueve el archivo registros al directorio actual

12-El comando: more examen
(X) Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.
- Nos cambia al directorio examen.
- Crea el archivo examen el directorio actual.
- Muestra las primeras líneas del archivo examen

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo
  subir dichos paquetes al servidor de github

$ mkdir sl && cd sl
"Revisar que esten los repositorios deb-src
# apt-get source sl
# <se modifica el archivo>
# dpkg buildpackage -uc -us
# dpkg -i sl_3.03-17_i386.deb


14-comando para listar redes inalambricas.
$iwlist scan

15-como funcionan x11vnc, pasos del cliente y servidor

# apt-get install xtightvncviewer x11vnc
# x11vnc -display :0 <en el server>
# Alt+f2 colocar comando xtightvncviewer 
# colocar la ip de la maquina server

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
# adduser usuario <completa la ficha>
# passwd usuario <coloca la clave y la confirma>

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso

#mkdir canaima-semilla && cd canaima-semilla
#cp -r /usr/share/canaima-semilla/profiles/primera-base/ primera-base
#cp -r primera-base/ mmujica
#nano mmujica/profile.conf
Archivo crear_iso.txt


18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.

# /etc/apt/sources.list <se modifican los deb y deb-src>
# aptitude update



19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:


hd o sd y la letra a, b, c.... para las unidades fisicas, p.e. hda o sda (disco master) hda1 (1ra particion del disco master)


20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.

# instalar dedmirror o apt-mirror

#debmirror  -h ftp.nl.debian.org  --progress --dist=squeeze --root=/debian --di-arch=i386 --section=main,non-free,contrib,main/debian-installer,main/installer-i386 --arch=i386 --method=rsync --nosource --ignore-release-gpg --i18n --rsync-extra=doc,tools,indices --rsync-options='-aIL' /home/usuario/debian



21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.
# history.txt
 

22- como listo las redes inalambricas.
Repetida

23- pasos para compilar el kernel
# bajar la version de kernel a compilar http://linux.org



24- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y soporte., ejecutar cat.


25- Como matar un procesos usando top.



